Dood me niet…
Dood me niet.
Mijn dochter is erg ziek.
Sluit je ogen.
Doe wat ik zeg als je wil overleven.
NUMMER 246
SCAN VOLTOOID
Speler 246, geëlimineerd.
SQUID GAME 3
AFLEVERING 1
KEYS AND KNIVES
Neem 'm mee.
Wat ben je ineens braaf.
Zo ken ik je niet.
-Ik heb nog eens nagedacht.
Als ze toch sterven, is anderen redden
met de organen geen slecht idee.
Goed zo.
Ik ben blij dat je dat inziet.
Laat het me zien.
Wat?
-De operatiekamer.
Waarom?
We zitten nu
in hetzelfde schuitje, toch?
Dan heb je geen geheimen voor elkaar.
Is hij dood?
Hij leeft nog.
Help me om hem op het bed te tillen.
Hierheen. Op het bed.
Ik zie hem nergens.
Hoeveel had hij gedronken?
-Niet genoeg om zat te zijn.
Er stonden heel wat lege flessen binnen.
Misschien moest hij overgeven
en is hij overboord gevallen.
De boot schommelde behoorlijk.
-Is dat wat ik vannacht heb gehoord?
Wat heb je gehoord?
-Ik hoorde iemand praten en wat gestommel.
Hoe laat was dat?
-Het was rond 3 uur, toch?
Ja, ongeveer.
Ik ging naar buiten
en kapitein Park was er al.
We hadden iedereen wakker moeten maken.
Laten we in de omgeving zoeken.
-Hwang.
De stroming is hier sterk.
Hij is vast allang afgedreven.
Als hij dronken overboord viel,
verspil je tijd voor een lijk.
Je had toch maar vier dagen?
We zoeken in de dichtstbijzijnde haven
een drone-operator.
We maken voort.
Wij vallen aan.
We hoeven elkaar niet te doden.
Dat is wat ze willen.
Een offer voor een hoger doel?
-Als dat nodig is om dit spel te stoppen.
Doe mee, dan gaan we naar huis.
-Als je wilt helpen, stap dan naar voren.
Waarom wou je mij mee en niet Young-il?
-Omdat je m'n vriend bent.
Meneer?
O, jeetje toch.
Je leeft nog.
Godzijdank.
Gaat het wel?
Waar is de rest?
En Jung-bae?
Dit krijg je ervan
als je de held uithangt.
Gi-hun.
Er zijn vannacht 35 spelers geëlimineerd
en er zijn nog 60 spelers over.
Het prijzengeld staat nu
op 39,6 miljard won.
Dat is 660 miljoen won per speler.
Jullie gaan nu stemmen
om te beslissen of de spelen doorgaan.
Waarom liet je mij leven?
Waarom doodde je mij niet?
Zeg op. Waarom?
Waarom liet je mij leven?
Schiet me neer, klootzakken.
Ja, schiet mij ook dood.
Waarom liet je me leven?
Wat wil je van mij?
Waarom doodde je mij niet?
Je hebt gewonnen.
Dus dood me nu maar.
Ik smeek je, dood me.
We zijn bij de haven.
Ze zoeken een nieuwe drone-operator.
Ze mogen dit eiland niet vinden
voor de spelen voorbij zijn.
Begrepen.
Hwang. Laat het me weten
als je wilt vertrekken.
Oké.
-Pas op, val niet.
Wat doe ik als het de mist in gaat?
Dood iedereen.
Ook de agent.
Je gaat nu stemmen
om te bepalen of de spelen doorgaan.
We beginnen bij het hoogste spelersnummer.
Speler 456, breng je stem uit.
Als je dat niet binnen drie tellen doet,
telt dat als onthouding van stemmen.
Eén, twee, drie.
Speler 456 verbeurt
zijn recht om te stemmen.
Speler 448, breng je stem uit.
We eten je heus niet op,
dus stem nou maar.
Ja, kies wat je wilt.
Stem maar, hoor. Niemand kijkt.
We zijn 8 managers
en 27 soldaten verloren.
Laat personeel invallen
voor de soldaten…
…en repareer de schade
zo snel mogelijk.
De vips zullen zo arriveren.
-Ja, meneer.
Waar heb jij leren schieten?
Alle Noord-Koreaanse vrouwen
dienen in het leger, toch?
Dat klopt.
Waarom ben je gevlucht?
Verhongerde je daar?
Of…
…zat je in de nesten?
Je zei geen geheimen meer.
Kunnen we elkaar niet leren kennen?
Laten we afspreken als dit voorbij is.
Dan vertel ik het je.
Zo lang wil ik niet wachten.
Er is hier een plek voor een date.
Kom je langs?
Het is een lang verhaal.
Laat me eerst de OK zien.
Goed dan.
Ik weet beneden een plek.
Die bevalt je vast.
Jullie hebben democratisch besloten
dat we morgen het volgende spel spelen.
Bedankt.
Hé, 456.
Zeg eens, was dit allemaal je plan?
Ben je die opstand begonnen
zodat er zoveel mogelijk zouden omkomen?
Maar hij schreeuwde net:
'Dood me.'
Was dat geacteerd?
Ik vind hem echt een engerd.
Ja. Ze doodden hem niet,
maar brachten hem terug.
Daar is een reden voor.
Maar nu zijn die X-stemmers
wel allemaal dood, gelukkig.
Dankzij jou is het prijzengeld hoger
en wonnen we de stemronde.
Laten we hem bedanken met een applaus.
Hartelijk bedankt.
Was je toch de hele tijd een van ons.
Dwaas.
Wat had ik gezegd?
Je bent hier niet uit vrije wil.
De wraakzuchtige zielen
die om je hoofd zweven brachten je hier.
Hoor je ze?
Je vrienden schreeuwen in je oren.
Je kunt ze bedekken, maar dat helpt niet.
Het zal alleen maar luider worden.
Je zult ze horen tot aan je dood.
Laat haar los.
-Help.
Gaat het?
Wat zeg je ervan?
-Hier kunnen we heel wat uit halen.
Langzaamaan.
Eén, twee, drie.
Rustig maar.
Nummer 11 is nu een van ons.
Dit is een goeie, hè?
Zo maakt ze het goed.
Maar wat doet ze hier?
We leren elkaar zo kennen,
nu we in hetzelfde schuitje zitten.
De vorige ploeg kwam om,
omdat ze geheimen voor elkaar bewaarden.
Wij vertrouwen elkaar
en hebben geen geheimen.
Daarom dragen we hier geen masker.
Toch?
Dus jij bent nummer 11?
Weet je hoeveel geld je ons hebt gekost?
Hier is geen tijd voor.
We hebben haast.
Kom hier.
Ik laat je zien hoe het werkt.
Je goedmakertje.
Hij leeft nog, toch?
Hij is bewusteloos.
Laten we nummer 11's goedmakertje
nu opensnijden.
Wat?
-Stop.
Wat is dit?
Scalpel neer.
Oké.
-Wat flik je nu?
Achteruit.
Ben je niet een van ons?
-Psychopaat.
Wil je weten waarom ik de grens overstak?
Mijn leidinggevende was net als jij…
…en die heb ik afgeknald.
Dood me niet. Ik hoor niet bij hen.
Ik ben hier voor het geld.
Red hem.
Als hij sterft, sterf jij.
Jun-hee.
Zoete aardappel, je favoriet.
Meneer.
Eet wat, al is het maar een beetje.
Ik weet het.
Ik weet dat je ons allemaal wilde redden.
Je wilde ze pakken
en hier een einde aan maken.
Het spijt me.
Het is me niet gelukt…
…om je de magazijnen te brengen.
Verontschuldig je niet.
Het is Dae-ho's schuld.
Ik heb het gezien, mam ook, en de rest.
Dae-ho kwam de magazijnen halen…
…maar hij stortte in.
Toen Hyun-ju ze kwam halen,
stormden de gemaskerde mannen al binnen.
Als mam haar niet tegen had gehouden,
was ze ook omgekomen.
Toch, Hyun-ju?
Hiermee halen we niemand terug.
Wij leven nog en moeten volhouden,
vind je niet?
Eet alsjeblieft toch wat.
Drink ook goed tegen de dorst.
Hij lijkt helemaal weg.
4 NOVEMBER - DAG 4
Hwang, slaap je?
Nog niet.
Als je nog wakker bent,
kunnen we dan wat drinken en praten?
Kom maar binnen.
Nee, bedankt.
O, goed.
Waar wilde je over praten?
Juist.
Nou…
…het gaat om de kapitein.
Hij had je toch gered
toen je bijna verdronk?
Ja, ik werd neergeschoten
op een eiland en viel in zee.
Hij bracht me naar het ziekenhuis.
Herinner je je verder nog iets?
Ik kwam bij in het ziekenhuis
en m'n moeder vertelde me over hem.
Hoezo?
Nou, ik zei toch dat ik gisternacht
lawaai hoorde en ging kijken?
Ja, kapitein Park ook.
Ik zocht er toen niks achter…
…maar hij had wat in z'n handen.
Wat dan?
Een schroevendraaier.
Wie is daar?
Choi, ben jij dat?
Ik ben het.
Een schroevendraaier?
-Ja.
Het was donker,
maar ik weet het zeker.
Is dat niet vreemd?
Waarom had hij die vast?
Om wat te repareren?
Maar hij zei dat hij probeerde te slapen.
Misschien was het
een wapen voor de zekerheid.
Denk je?
Maar dan nog…
-Luister.
Denk je dat hij iets te maken heeft
met de vermissing?
Mijn instinct klopt meestal wel.
En er is iets met kapitein Park…
Hij heeft m'n leven gered
en helpt me al jaren met zoeken.
Zelfs nu nog.
Dat weet ik.
Ik zeg niet dat hij
de drone-operator wat heeft aangedaan…
…maar ik heb een slecht…
-Jij dronk samen met hem, toch?
Dat waren maar een paar drankjes.
We vertrekken morgenochtend vroeg.
Ga maar slapen.
Ja, goed.
En vanaf morgen wordt er
niet meer gedronken op de boot.
Goed.
Het vierde spel begint bijna.
Volg de instructies van het personeel op.
Baas.
De vips zijn er.
Hier zien jullie het lot van degenen
die het stemproces niet accepteerden…
…en het spel op gewelddadige wijze
trachtten te beëindigen.
We tolereren geen gewelddadige acties…
…die de rationele regels
van dit spel schenden.
Zulke daden worden gestraft
volgens onze strenge regels.
Bedankt voor de medewerking.
Welkom bij het vierde spel.
Dit spel wordt in twee teams gespeeld.
Voor we beginnen, worden de teams gevormd.
Trek om beurten een bal
uit de automaat die voor jullie staat.
De kogel heeft geen organen geraakt.
Ik heb z'n wond gehecht, maar…
-Maar?
Hij heeft veel bloed verloren.
Hij heeft een transfusie nodig.
Gebruik mijn bloed.
Wat is je bloedgroep?
-O.
Dat moet kunnen.
Rustig maar.
We weten nog niet eens wat het is.
Als je wat probeert, ga je eraan.
Jullie gaan nu verstoppertje doen.
-Verstoppertje?
Team blauw moet binnen 30 minuten
de uitgang vinden…
…of verstopt blijven voor Team rood
tot de tijd om is.
En de tikkers?
Moeten we ze net als vroeger…
…alleen maar vinden?
Team rood, de tikkers,
moeten de leden van Team blauw…
…binnen 30 minuten vinden en doden.
Doden?
-Dat klopt.
De tikkers moeten ze zoeken en doden.
Wie niemand doodt, wordt geëlimineerd.
Gaan zij ons doden?
-Dat klopt.
Wat is dit?
Dat zijn sleutels om deuren
in de spelarena te openen.
Met die sleutel kun je door de deuren.
Maar als een deur open is,
kan hij niet meer op slot.
Dus zij kunnen zich verstoppen
en met hun sleutels ontsnappen.
Dat is veel makkelijker.
-Klopt.
Wij moeten ze zelfs doden.
Met onze blote handen.
-Klopt. Dit is niet eerlijk.
Ze laten zich niet zomaar
door ons doden.
Hoe moeten we dat met blote handen doen?
We begrijpen je standpunt.
Daarom hebben we ook wat voor Team rood.
Controleer je doosjes.
Bedankt.
Met het mes kun je Team blauw aanvallen.
Tikkers mogen elkaar niet aanvallen
met het mes.
Krijgen wij dan geen schild of zo?
Zij krijgen messen
en wij moeten ongewapend rondjes rennen?
Hij heeft gelijk. Geef ons ook iets.
Wij hebben alleen een sleutel.
Dat is niet eerlijk.
Maar met de sleutel
kun je ontsnappen via een deur.
Dat klopt.
Jullie kunnen je verstoppen.
Dat is makkelijker.
Voor jullie is het makkelijker.
Broeder.
Jij bent hier vast goed in.
Je verstoppen als een rat.
Voor het spel begint,
heb je nog één kans om je lot te bepalen.
Wie niet tevreden is met diens rol…
…mag van team, hesje
en spullen ruilen voor het spel begint.
Wat? Mogen we ruilen?
Dat klopt.
Je mag je spullen en hesje ruilen
als beiden het eens zijn.
Zodra het spel begonnen is…
…is ruilen ten strengste verboden.
Dus kies zorgvuldig.
Dit is onze nieuwe drone-operator.
Aangenaam.
Het was een hele zoektocht,
dus wees aardig.
Bedankt.
Trek eerst een reddingsvest aan.
We willen geen ongelukken meer.
Weet je daarvan?
Waar ben je? We vertrekken bijna.
-Ga maar, ik ga niet mee.
Hoe bedoel je?
-Ik wil iets onderzoeken.
Begin je nu weer?
Mijn instinct klopt meestal wel.
Ik bel je als ik wat vind.
Wees tot die tijd voorzichtig.
Goed, we vertrekken.
We gaan.
-Juist.
Wat doe je hier opeens
en waarom maak je me zo vroeg wakker?
Ik heb overgewerkt en ben doodop.
De baas is dood.
Wat? Dood? Wat is er gebeurd?
Da's een lang verhaal.
Waarom heb je me niet gebeld?
Dat ik uit het wereldje ben…
Nee, het was…
Ken je Steen, papier, schaar, één weg?
Ja.
-Dat speelden we en…
Hij hoefde alleen maar één hand…
Laat maar.
We halen anti-kater-soep.
Maak je verhaal af. Wat is er gebeurd?
-Ik vertel het je onderweg.
Ik snap er niks van.
Hoe gaat iemand nou dood
door Steen, papier, schaar?
Niemand van jullie
komt hier levend weg.
Wat moet ik…
Alleen ik, sjamaan van de zee,
kan jullie naar het pad des levens leiden.
We geloven u.
-We volgen u.
Goden van hemel en aarde…
Ik zie alle paden daar vanaf hier.
Ik zie niet met m'n ogen.
De goden van hemel en aarde…
…nemen me bij de hand.
Zij die me volgen, zullen overleven.
Min-su.
Heb je ooit iemand gedood?
-Wie me in de weg loopt, sterft.
De tijd dringt.
Als je het niet kunt, wissel dan van team.
Je kunt je goed verstoppen.
Ik heb je gisteravond overal gezocht,
maar kon je nergens vinden.
Waar zat je verstopt?
Was je zo bang voor me?
Je had je goed verstopt.
Die trut dacht dat ze Wonder Woman was.
Ze deed alsof ik een idioot was…
Heb je het gezien?
Ja, je hebt het gezien, hè?
Maar je bleef verstopt zitten als een rat?
Je had haar moeten helpen. Ze mocht je.
Min-su.
Wat een goeie blik in je ogen.
Houd die blik vast daarbinnen
en ga ervoor.
Die klootzak Thanos is dood.
En de rest van ons groepje.
Alleen wij zijn over.
Als jij ook sterft,
voel ik me heel eenzaam.
Dus wees dit keer een man, oké?
Je kunt het, my bro, Min-su.
Tot later, Min-su.
Jun-hee. Ruil met mij.
Neem de sleutel.
Dan kunnen we beiden overleven.
Bemoei je met je eigen zaken.
Ik zorg wel voor mezelf.
Hoe dan?
Ik weet dat je niets met het mes kunt.
Je weet niet alles over me.
-Klopt, maar ik weet één ding wel.
Jij kunt niemand doden.
Geef me het mes.
Ik schakel zo snel mogelijk iemand uit
en dan zoek ik jou.
Ik bescherm jou en de baby, Jun-hee.
Kun jij wel zomaar iemand doden?
Ik dood iedereen hier als ik hier dan
met jou en het geld weg kan.
Ik doe ook alles
om m'n baby te beschermen.
Goed…
…dood mij dan.
Ik zoek je op zodra het spel begint.
Steek me neer en ga weg.
Dan overleven jij en de baby.
Geef me het mes.
Ik ruil wel met iemand anders.
Dan blijven we samen en…
-Mam.
Je hebt slechte knieën.
Zodra we daar zijn…
…komen ze op ons af
met hun messen.
Als we bij elkaar blijven…
…sterven we beiden.
Nee, je kunt het niet.
Hoe kun jij nou hiermee iemand doden?
Als kind al
liet je de andere kinderen…
…je altijd in elkaar slaan
als je ruzie had.
Je hebt nog nooit iemand pijn gedaan.
En jij dan?
Kun je iemand daarmee doden?
Pap sloeg je altijd
en je vocht nooit terug.
Ik doe het wel.
Ik probeer het.
Bedankt.
Lekker.
Dank je wel.
Pardon, wil je met me…
Luister.
Als je met me ruilt, blijf ik bij je
en bescherm ik je tot het afgelopen is.
Maar dan moet je ook iemand doden.
-Kun je nou…
Laat dat aan mij over.
Ik kan toch bij je blijven.
Vertrouw me. Ik hou m'n woord.
Oké?
Verdomme.
Wat? Wat heb je op me tegen?
Waarom staar je me steeds zo aan?
Geef je mij de schuld van alles?
Wat heb ik gedaan?
We hadden niet gewonnen.
We hadden toch niet gewonnen.
Kijk me verdomme niet zo aan.
Het is niet mijn schuld.
Als we tegen Team O hadden gevochten,
hadden we kunnen winnen.
Dan hadden we
de stemronde kunnen winnen.
Het is jouw schuld.
Ze zijn dood door jouw belachelijke plan.
Jij hebt hun dood op je geweten.
Het spel begint bijna.
Team blauw, sta klaar
om de arena te betreden.
Ik herhaal.
Het spel begint bijna.
Waar is Choi gebleven?
Hij heeft me gebeld.
Familieomstandigheden.
Zomaar opeens?
Geen idee.
Misschien werd ie bang.
Mensen die zich zo stoer gedragen,
blijken de grootste watjes.
Het is maar beter.
Hij is toch maar een dronkenlap.
Mam, verstop je goed.
Ik doe het zo snel mogelijk
en dan zoek ik je op.
En dan bescherm ik je.
Yong-sik.
Als je vader dronken was,
dreigde hij me altijd te doden.
Maar wie legde als eerste het loodje?
Pap.
Denk je nou echt dat ik hier doodga?
En ik heb een wapen voor noodgevallen.
Dus maak je geen zorgen om mij.
Denk aan jezelf.
Doe wat nodig is om te overleven,
dan overleven we het samen.
Hou je woord.
Ik zoek je.
Shit.
De tikkers komen over twee minuten binnen.
Luister, mensen.
We verspreiden ons en zoeken de uitgang.
Wie de uitgang als eerste vindt,
roept de rest.
Goed idee, laten we elkaar helpen
hieruit te komen.
wie niet weg is, is gezien
ik tel tot tien
Zullen we samenwerken?
-Wat?
Denk je dat ze zich zomaar laten doden?
Natuurlijk niet.
Ze zullen zich verzetten.
Het is veel makkelijker
als we samenwerken.
Gaat het?
Mevrouw Geum-ja. Jun-hee.
Kom met mij mee.
Voorzichtig.
-Oké.
Ik zoek geen relatie,
alleen een onenightstand.
Toen je Thanos neerstak, was je…
…fantastisch.
Team rood, betreed de arena.
Kom op.
We gaan knallen.
Het is jouw schuld.
Vertaling: Wietske de Vries